Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm lễ Mahashivaratri.
Đó là một đặc ân rất lớn cho tất cả chúng ta
để hiểu về
Shri Mahadeva.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình
các con không thể hiểu được những gì
là nhân cách vĩ đại,
phẩm tính và quyền năng của Shri Mahadeva.
Thật không dễ để hình dung,
cũng như chạm tới chiều sâu
của sự vĩ đại nơi Ngài,
trừ khi và cho đến khi chúng ta khiêm nhường.
Chúng ta phải rất khiêm nhường để chạm tới
được Gót Sen của Shri Mahadeva.
Như các con đã thấy, người ta phải vượt qua ngay cả Sahasrara
để ở dưới Gót Sen của nhân cách vĩ đại này.
Ngài vượt trên – vượt trên tất cả những quan niệm của chúng ta.
Nhưng Ngài ngự trong trái tim chúng ta như là Spirit,
và được phản chiếu rất rõ khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
Nhưng dù vậy, người ta phải hiểu những quyền năng của Shri Mahadeva
điều mà không dễ dàng gì để mô tả về
Vị Thượng đế vĩ đại này bằng ít lời.
Nhưng quyền năng đầu tiên mà chính Ngài có,
đó là Ngài là một vị Thượng đế rất khoan dung.
Ngài tha thứ!
Ngài tha thứ cho chúng ta rất nhiều tội lỗi,
rất nhiều hoạt động mang tính phá hủy của chúng ta,
những tâm trí kinh khủng của chúng ta
thứ luôn cố gắng tạo ra vấn đề cho mọi người.
Cho đến một giới hạn nào đó!
Nhưng Ngài có quyền năng hủy diệt to lớn nhất.
Sự hủy diệt của Ngài đến quá bất ngờ
bởi vì Ngài cai quản tất cả các nguyên tố.
Tất cả các nguyên tố Ngài đều cai quản. Ngài cai quản Mẹ Đất,
và Ngài cai quản tất cả các nguyên tố khác.
Ngài cai quản thông qua thể nguyên nhân của chúng,
và Ngài có thể hủy diệt mọi thứ mà Ngài muốn
nếu Ngài thấy có vấn đề.
Ta phải nói với các con
rằng các trận động đất được quản lý bởi Ngài, không phải bởi Ta.
Ta không ở đó để hủy diệt.
Ngài là người nhìn thấy những gì đang xảy ra trên trái đất này,
những gì đang xảy ra với con người.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Gujarat:
ngoài những thứ khác ra, người dân Gujarat rất coi trọng tiền bạc,
họ lo lắng với thị trường chứng khoán, cái này, cái kia,
lúc nào cũng tiền, tiền, tiền, tiền, tiền.
Ngay cả khi họ ở nước ngoài, họ cũng cực kỳ coi trọng tiền bạc.
Đôi khi Ta ngạc nhiên,
không thể nói chuyện với họ về Sahaja Yoga,
và họ thích những thứ hời hợt kiểu như vài ông guru hay ai đó.
Ta không biết họ nhiễm thói này từ đâu.
Dù sao đi nữa, các con biết có một bang tên là Bhavnagar ở Gujarat.
Người dân Bhavnagar đã đến,
họ mang cho Ta những đôi dép bạc, paduka đó,
để được ban rung động; Ta đã ngạc nhiên, ít nhất Ta cũng thấy vui,
rằng những người này đang nghĩ về điều đó.
Vì vậy, họ đã làm lễ Puja, họ đã làm lễ Havan ở Bhavnagar
và cả ở Baroda nữa.
Đây là hai nơi không bị ảnh hưởng,
thậm chí không bị ảnh hưởng bởi bookambh, bởi trận động đất.
Các con có thể tưởng tượng được không.
Và Surat, nơi cách đó rất xa, lại hoàn toàn bị tàn phá.
Có những hành giả Sahaja, rất ít,
tất cả họ đều được cứu, và nhà của họ cũng không hề lay chuyển.
Đây là sự khác biệt giữa sự bảo vệ của Mẹ các con
và cơn thịnh nộ của Thượng đế Toàn năng.
Người ta phải hiểu điều này thật rõ,
rằng Ngài có quyền năng trên tất cả các nguyên tố.
Ta đã đến Pháp,
và ở đó một số người ở Pháp đã cố gắng gây rắc rối cho Ta.
Và tất cả các phương tiện truyền thông đã bám theo Ta.
Và trên truyền hình, ở khắp mọi nơi,
họ đã nói đủ điều chống lại Ta.
Ta biết điều gì đó sẽ xảy ra ở đâu đó
và đột nhiên từ biển một cơn –
Ta không biết gọi nó là gì – một cơn bão lớn bắt đầu,
đột ngột, không ai biết tại sao.
Và hai con tàu đã hoàn toàn bị chìm,
và những người đi cứu họ đã bị ung thư.
Sau đó nó ập đến, cơn bão này bắt đầu di chuyển nhanh
và tất cả các nhà thờ đều mất phần đỉnh – Ta nên nói là những cái đầu.
Tất cả các nhà thờ đều mất nó. Rất nhiều ngôi nhà của linh mục đã bị phá hủy
và nó di chuyển và đến tận nơi mà Ta đã mua
một lâu đài rất lớn.
Nó chỉ dừng lại – và dừng lại ngay sát rìa của nó.
Giờ thì, đó không phải là việc Ta làm, Ta phải nói với các con.
Nhưng đây là những gì Ngài làm.
Mặc dù Ngài rất khoan dung, Ngài cực kỳ nhân từ,
Ngài đầy phúc lạc, nhưng các con nên nhận thức được quyền năng của Ngài.
Ta nên nói rằng tất cả những quyền năng đó được sử dụng để bảo vệ công việc của Ta.
Nó đi quá xa và đó là để cho mọi người thấy rằng
họ không nên cản trở công việc của tâm linh.
Đó phải là tâm linh thực sự. Đó không nên là ai đó
giống như một thầy bà tà đạo xuất hiện và phô diễn vài trò ma thuật,
hoặc nói điều gì đó về những chuyện viển vông.
Nhưng tâm linh thực sự, nếu các con có,
sự bảo vệ sẽ luôn ở đó,
và Shiva sẽ rất hài lòng.
Nó cực kỳ phúc lạc.
Và những gì Ngài ban cho các con thậm chí còn đẹp đẽ hơn
những gì các con có thể nghĩ tới.
Ngài cực kỳ khoan dung.
Ta nên nói rằng Ngài là nguồn cội của sự khoan dung như vậy.
Nếu các con có sự khoan dung trong tim, Ngài ngự trị trong trái tim các con.
Nếu không, dần dần, các con bắt đầu phát triển
những loại bệnh rất khó chữa.
Giả sử, nếu các con khoan dung, tim các con hoạt động rất nhanh.
Không ai có thể chạm vào tim các con. Các con không thể bị đau tim.
Nhưng nếu các con chịu đựng, đau khổ
và ôm đồm nhiều thứ như thể đó là sức mạnh của riêng mình,
làm những điều sai trái và quên đi Thượng đế,
thì các con cũng bắt đầu phát triển một trái tim rất yếu ớt.
Vì vậy, một mặt là các con phát triển một trái tim
cực kỳ hung hăng,
và có thể trở nên giống như trái tim của Hitler.
Dưới bất kỳ cái cớ nào, nếu các con bắt đầu hành hạ ai đó,
trái tim các con sẽ trở nên chai cứng
và rồi các con có thể bị một cơn đau tim dữ dội,
và tất cả những rắc rối từ đó.
Điều này là không thể tránh khỏi.
Nhưng giả sử các con cực kỳ cam chịu
và các con chịu đựng mọi chuyện vô lý, các con rất nhu mì,
các con là người hay sợ hãi.
Nếu các con sợ hãi, thì vì sợ hãi mà các con làm thế,
các con có thể phát triển một loại bệnh tim khác mà chúng ta gọi là đau thắt ngực
nơi nguồn cung cấp máu bị thiếu hụt,
và cuối cùng các con phát triển một loại cảm giác tội lỗi và
các con sống một cuộc đời rất tầm thường.
Vì vậy, điều thứ hai này cũng rất dễ thấy
ở những người nghĩ rằng mình rất, rất nhẫn nhịn.
Mẹ đang nói rằng sự nhẫn nhịn là tốt,
nếu vì Tâm linh,
chứ không phải vì các con sợ hãi,
và các con sợ một điều gì đó.
Nếu là một Hành giả Sahaja, các con không việc gì phải
sợ bất cứ điều gì.
Ở Ấn Độ, người ta sợ mọi thứ!
Nếu họ nhìn thấy một con sóc, họ cũng sẽ hoảng sợ.
Nếu họ nhìn thấy một con thằn lằn – là xong đời!
Ý Mẹ là họ sợ bất cứ thứ gì,
và phụ nữ ở Ấn Độ sợ ngay cả những con gián!
Kiểu tính khí này hoàn toàn ngốc nghếch!
Bởi vì điều đó biến các con thành kiểu người dễ bị đau thắt ngực.
Có gì đâu mà phải sợ?
Nếu các con là nam Hành giả Sahaja và nữ Hành giả Sahaja,
các con không được sợ bất cứ điều gì.
Họ sợ chuột,
đủ thứ chuyện vô lý và họ khoe khoang về điều đó,
và họ nói về điều đó.
Ở đây trái tim đang trở nên yếu, yếu và yếu dần.
Ngoài ra, Mẹ phải nói rằng, đàn ông Ấn Độ phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Bởi vì họ đối xử với phụ nữ của họ như
thể họ là vật phụ thuộc hay một kiểu gánh nặng nào đó,
Mẹ không biết họ nghĩ phụ nữ là gì nữa.
Hành vi của họ quá tệ, không thể tin được!
Đặc biệt là ở miền Bắc Ấn Độ, Mẹ thấy rằng, phụ nữ không có địa vị gì cả.
Người phụ nữ được đưa về nhà, giữ ở trong nhà,
giống như một người hầu,
cô ấy phải che mặt suốt cả ngày,
cô ấy không được đi đâu ra ngoài mà không có sự cho phép.
Thật kinh khủng!
Một số người nói đó là ảnh hưởng của Hồi giáo hay bất cứ thứ gì.
Nhưng khi các con tin vào cuộc sống vĩnh hằng, vào đời sống tâm linh,
các con không nên bị chi phối bởi bất kỳ sự tàn bạo vô nghĩa nào như vậy.
Và đó là lý do tại sao Ta cảm thấy
rằng các con thực sự cần sự giải phóng phụ nữ ở Ấn Độ.
Họ rất tốt, họ rất bao dung, họ rất ngọt ngào,
nhưng họ phát triển tất cả các căn bệnh tồi tệ, tất cả các bệnh về tâm trí,
bởi vì họ không biết giá trị của chính mình,
họ không biết lòng tự trọng của chính mình.
Và về điều này Ta đã nói rất nhiều rồi.
Tại sao đàn ông lại cư xử như vậy?
Ta nghĩ ở đất nước chúng ta, chúng ta có ít nhất bảy mươi phần trăm là phụ nữ;
và bảy mươi phần trăm năng lượng của con người bị lãng phí ở miền bắc Ấn Độ.
Ta không biết họ nghĩ gì về bản thân mình.
Và rồi họ bị trừng phạt.
Tất cả những đất nước như vậy không bao giờ có thể thịnh vượng,
bởi vì phụ nữ là các Laxmi.
Nhưng họ cũng phải là các Laxmi,
họ phải cư xử như các Laxmi.
Nhưng một số người trong họ xuất hiện theo cách khiến các con bị sốc.
Làm sao họ có thể là phụ nữ, họ trông giống như ác quỷ?
Vì vậy, sự mất cân bằng như vậy trong xã hội
lại bị trừng phạt bởi Shri Mahadeva.
Ngài rất nhân từ,
và Ngài chăm sóc những người phải chịu đựng điều đó.
Và Ngài cố gắng trừng phạt những người làm họ đau khổ.
Đó là phẩm chất của Ngài để giúp đỡ
bằng cách tiêu diệt những người hung hăng.
Ngài không nói về bất kỳ Kundalini nào,
Ngài không nói về Sự Khai ngộ,
Ngài chỉ trừng phạt họ, một cách đích đáng!
Theo một cách tồi tệ đến mức gây sốc!
Và đôi khi Ngài giải thoát cho những người như
– Ta đã thấy nhiều phụ nữ sống như thế này, chịu đựng quá nhiều.
Họ chết sớm hơn nhiều so với tuổi thọ của họ.
Tất cả điều này người ta phải nhìn nhận theo đúng quan điểm.
Ngài ở đó để bảo vệ, tất nhiên,
nhưng nhiều hơn là để hủy diệt.
Ngài bảo vệ tất cả các loài động vật, tất cả các loài chim,
tất cả thiên nhiên, Ngài bảo vệ.
Ngài là người mang lại tất cả niềm vui,
tất cả niềm vui của tâm linh.
Nhưng nếu các con cố gắng trở nên hung hăng,
thì Ngài là người sẽ hủy diệt.
Đôi khi Ngài thả dây thừng dài hơn để treo cổ,
và vì vậy mọi người nghĩ rằng chúng ta ổn,
họ hài lòng với chính mình.
Ngược lại, ở phương Tây Ta thấy,
phụ nữ đang cai trị đàn ông nhiều hơn đàn ông.
Rất đáng ngạc nhiên.
Ta không biết họ đã xử lý tình huống như thế nào,
nhưng họ đang cai trị, mọi lúc,
và đàn ông phải chịu sự kiểm soát của họ
– Ta không biết họ đã xoay sở như thế nào –
nhưng họ làm điều đó! Họ không khiêm tốn.
Họ không yêu thương,
và họ cứ ly dị chồng suốt thôi.
Họ không yêu thương!
Họ không biết tình yêu là gì.
Nhưng Ta cũng thấy đàn ông ở Ấn Độ không hiểu tình yêu là gì.
Họ không biết cách yêu thương
vợ mình, vốn là người bạn đời.
Làm thế nào để tôn trọng, họ không hiểu được.
Ở đó, rồi một cơn thịnh nộ lớn ập đến,
và cơn thịnh nộ này tác động theo rất nhiều cách,
trong việc tạo ra những căn bệnh khủng khiếp
và tạo ra hết vấn đề này đến vấn đề khác cho những người đàn ông như vậy.
Và xã hội cũng phải chịu trách nhiệm
vì đã làm đủ mọi chuyện chống lại những người khiêm nhường.
Cả hai chiều hướng, người ta phải hiểu rằng, nếu các con hung hăng,
các con đang ở dưới Con mắt Thứ ba của Shri Mahadeva.
Bằng bất cứ cách nào nếu các con hung hăng, chẳng hạn với người giúp việc,
nếu các con hung hăng với cấp dưới của mình,
nếu các con hung hăng với con cái mình,
thì có vị Thượng đế đầy phẫn nộ này đang dõi theo,
và người ta có thể rơi vào sự hủy diệt của Ngài.
Nhưng Ngài ban cho chúng ta những đỉnh cao vĩ đại của Himalaya.
Ngài khiến con người trở nên cực kỳ xinh đẹp, rất cao quý,
và Ngài muốn mọi người nên yêu thương lẫn nhau.
Cần phải có tình yêu thuần khiết giữa con người với nhau.
Và Ngài cũng khiến các con, một cách rất tinh tế,
cư xử với người khác;
cư xử rất ngọt ngào với những người khác.
Nếu các con không có điều đó, thì các con đang đi sai hướng rồi.
Nhưng đặc ân lớn nhất của Ngài,
là Ngài ban cho các con chiều cao và chiều sâu.
Nếu các con tôn thờ Ngài, thì các con phát triển những tầm cao
để các con nhìn cả thế giới như một nhân chứng.
Ngài nhìn cả thế giới như một sakshi-swarupa, như một nhân chứng.
Và vì vậy Ngài là kiến thức, Ngài là kiến thức thuần khiết.
Các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình, được rồi;
các con có thể cảm thấy làn gió mát trong tay mình, được rồi;
nhưng các con có kiến thức không?
Ta phải nói cho các con biết ngón tay nào có ý nghĩa gì,
bàn tay nào có ý nghĩa gì, rung động năng lượng là gì, Ta phải nói cho các con biết.
Ngài là kiến thức đó, Ngài là kiến thức thuần khiết,
kiến thức hoàn hảo, ở cấp độ cao nhất.
Vì vậy Ngài là nguồn cội của kiến thức.
Những người không khiêm nhường không thể có được kiến thức đó.
Những người kiêu ngạo
và không đối đãi với người khác một cách tinh tế, ngọt ngào, đẹp đẽ,
thì không được Ngài ban phước.
Họ không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
Chúng ta phải đạt được điều gì?
Không phải địa vị của các con, không phải sự giàu có của các con, không phải tất cả những thứ bên ngoài này,
mà các con phải đạt được một trái tim yêu thương!
Trái tim mà với nó các con có thể yêu thương.
Nếu có Shiva trong trái tim các con, các con sẽ yêu thương
mọi người theo một cách rất đẹp đẽ.
Sẽ không có bất kỳ ý tưởng vô nghĩa nào về tình yêu.
Chỉ có tình yêu thuần khiết, tình yêu thuần khiết dành cho tất cả mọi người.
Với sự ban phước, thì mọi sự gay gắt của các con sẽ tan biến.
Ví dụ, nếu các con có một chút quyền lực, một chút quyền lực,
thế là các con bắt đầu lạm dụng nó.
Hãy nhìn vào Shiva, Ngài có rất nhiều quyền năng; nếu Ngài bắt đầu lạm dụng,
sẽ không còn một ngọn cỏ nào sót lại trên trái đất này.
Các con tội lỗi, ích kỷ đến mức nào, các con biết điều đó.
Nhưng Ngài vẫn cho các con một cơ hội
'Để xem nào, họ có thể cải thiện'.
Và Ngài cực kỳ hào phóng, cực kỳ hào phóng,
Ngài rất khoan dung và cũng cực kỳ hào phóng.
Giả sử bây giờ có những người đang sống trong sa mạc
và họ là những người rất tốt,
và họ đang đau khổ vì họ đang sống trong sa mạc,
Ngài sẽ tạo ra ốc đảo cho họ, Ngài kiểm soát Mẹ Đất.
Ngài có thể làm mọi thứ để khiến họ hạnh phúc,
nếu họ có tâm linh, nếu họ thờ phượng.
Nhưng con người thật ngu ngốc
đến nỗi họ tiếp tục chiến đấu nhân danh Thượng đế.
Giống như ở miền nam, chúng ta có hai kiểu người,
một kiểu thờ Shiva, kiểu kia thờ Vishnu.
Các con có thể tưởng tượng được không!
Vishnu đã từng thờ phượng Shiva!
Không ai cao hơn, không ai thấp hơn. Điều đó rất quan trọng.
Mọi thứ đều rất quan trọng.
Nhưng họ đã từng tranh đấu về điểm này, xem họ đang thờ Shiva,
hay họ đang thờ Vishnu,
và họ chẳng ở đâu gần với thực tại cả.
Họ không biết thực tại là gì, không gì cả,
chỉ là chiến đấu, chiến đấu, chiến đấu.
Nhân danh Thượng đế, những kẻ chiến đấu, Shiva sẽ giáng xuống họ
và dùng cây đinh ba của Ngài đánh họ.
Các con không được chiến đấu nhân danh Thượng đế,
mà các con phải yêu thương và thấu hiểu.
Vì vậy, việc chiến đấu nhân danh Thượng đế này là một điều vô nghĩa.
Không chỉ vậy mà nó còn rất, rất nguy hiểm.
Tất cả những người làm điều đó sẽ bị hủy diệt.
Đó là sự tự hủy diệt. Những người như vậy sẽ bị hủy diệt hoàn toàn.
Vì vậy, các con nên hiểu rằng nhân danh Thượng đế, các con phải yêu thương.
Các con phải hiểu.
Các con không cần phải chịu đựng những điều vô nghĩa, đó là chuyện khác;
nhưng các con phải yêu thương mọi người, lan tỏa tình yêu của các con.
Dần dần tình yêu này có thể lan tỏa khắp nơi, khắp nơi trên thế giới,
và rồi tầm nhìn của Ta, Ta có thể thấy nó đang thành hiện thực.
Nhưng nếu có chiến tranh, có hận thù,
có đủ loại hung hăng,
tất cả những điều này đều chống lại Shiva, và những người như vậy sẽ bị hủy diệt.
Ta sẽ làm gì với họ đây?
Ta có thể làm gì nếu họ bị hủy diệt?
Nếu họ là những người rất coi trọng tiền bạc, nặng về vật chất,
họ không yêu thương người khác, họ chỉ yêu vì tiền.
Tất cả những người như vậy sẽ bị hủy diệt, không còn nghi ngờ gì nữa.
Người ta không chỉ nên khiêm tốn, mà còn phải cực kỳ yêu thương.
Để nhận được phước lành của Shiva, các con phải cực kỳ yêu thương.
Những người như vậy có thể không xảo quyệt, khôn lanh,
có lẽ rất ngây thơ – họ phải như vậy.
Bởi vì khi các con yêu thương ai đó, các con muốn giúp đỡ người đó.
Bản thân Ta đã phải chịu đựng,
Ta đã cố gắng giúp đỡ mọi người và họ đã lừa dối Ta.
Vậy thì sao? Đó là bản chất của họ,
và họ bị hủy diệt, Ta có thể làm gì đây?
Ta không yêu cầu họ lừa dối Ta, nhưng họ đã lừa dối Ta
– Ta không biết tại sao.
Và Ta đã rất tử tế và tốt bụng, nhưng họ vẫn lừa dối Ta.
Vì vậy, khi sự hủy diệt theo sau, Ta có thể làm gì về điều đó?
Ta không muốn bất cứ ai bị hủy diệt,
Ta yêu sự sáng tạo này của Ta,
và Ta không có
bất kỳ cách nào để bảo vệ họ nếu họ có tính phá hủy.
Bởi vì có một sức mạnh to lớn khác có thể hủy diệt họ.
Các con thấy đấy, Ta hoàn toàn ở trong tình trạng bất lực, đôi khi Ta cảm thấy
và Ta không biết diễn tả như thế nào,
nhưng là các hành giả Sahaja, các con phải hiểu
rằng với tình yêu của Shiva và phước lành của Ngài
các con có thể trở nên cực kỳ yêu thương, cực kỳ hào phóng,
rất, rất ngọt ngào và ngây thơ như những đứa trẻ.
Các con phải ngây thơ.
Không cần phải quá khôn lanh và xảo quyệt
và các con sẽ ngạc nhiên về sự ngây thơ của mình sẽ được bảo vệ như thế nào.
Nếu các con ngây thơ, các con không phải lo lắng,
có một sức mạnh, Con mắt thứ ba của Shiva đang trông nom các con.
Bất cứ nơi nào các con đi, Ngài đều ở bên các con.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên ngu ngốc.
Nó không có nghĩa là các con không thực tế.
Tất cả những điều đó được đảm nhận, tất cả khía cạnh thực tế,
bởi sức mạnh của Shiva.
Sự dẫn dắt của Ngài, tình yêu của Ngài, lòng tốt của Ngài,
các con có thể thấy ở mỗi, mỗi bước đi của cuộc đời.
Nhưng trước hết, hãy coi chừng những bước đi của mình!
Các con có hung hăng không? Các con có gây rắc rối không?
Các con có nói những lời cay nghiệt với người khác không?
Hay các con khiêm tốn? Các con có dịu dàng không?
Và nếu các con tử tế, Ngài rất hài lòng.
Trong tự nhiên, chính quy luật của Ngài đang vận hành.
Và chúng (các loài động vật) rất có hệ thống,
chúng sống với sự thấu hiểu lẫn nhau.
Ví dụ, nếu các con đi vào rừng rậm và nơi đó hoàn toàn yên tĩnh,
và các con thậm chí không nghe thấy tiếng chim hót líu lo:
thì các con nên biết có một con hổ đang ngồi đâu đó.
Bởi vì nó là vua. Chúng biết chúng phải tuân phục,
và khi nhà vua ở đó, nghi thức của ngài ở đó.
Chúng tự động biết nghi thức của nhà vua là gì.
Không ai thậm chí sẽ cử động nếu ngài ở đó.
Nó ngồi trong sự uy nghi của mình.
Sau đó trong một tuần, hoặc có lẽ mười lăm ngày nó sẽ giết một con vật.
Nó phải ăn.
Nó giết một con vật rồi nó và gia đình nó, chúng ăn trước.
Tất nhiên, nó đợi một lúc cho máu chảy hết ra,
rồi cả gia đình đến và ăn.
Sau đó nó để cái xác ở đó.
Rồi theo thứ bậc, từng con một, tất cả các loài động vật đến
và ăn nó như một loại prasad.
Và cuối cùng là những con quạ đến và ăn con vật đó.
Kỷ luật như vậy, sự hiểu biết về nghi thức như vậy;
Mẹ ngạc nhiên về cách các loài động vật được quản lý bởi Shiva.
Các con không bao giờ nghe nói rằng động vật tổ chức 'đình công',
hay động vật có một 'thế giới ngầm' lớn của động vật!
Các con không nghe thấy rằng những con vật này đang trộm cắp đồ đạc.
Và hãy tưởng tượng xem, chúng ta đến từ cuộc sống động vật đó,
nhưng chúng ta còn tệ hơn chúng.
Làm sao chúng ta có thể tiến lên nếu chúng ta có tất cả những ý tưởng buồn cười như vậy
về cách hành xử theo kiểu đánh nhau như thế.
Chỉ cần một cái cớ nhỏ nhặt nào đó là họ sẽ đánh nhau,
họ sẽ bắt đầu đánh nhau.
Động vật cũng đánh nhau một chút giữa chúng với nhau,
nhưng không phải theo cách tập thể.
Chúng không làm điều đó theo cách tập thể như chúng ta làm ở đây.
Thực sự là chỉ cần một sự khiêu khích nhỏ nhất
chúng ta chia bè kết phái và bắt đầu đánh nhau.
Chúng tập hợp thành đàn nhưng chúng không đánh nhau.
Có điều gì ở giữa chúng vậy?
Mọi thứ được động vật thấu hiểu rất nhiều, rất nhiều,
tại sao chúng ta lại không hiểu quy luật của tự nhiên?
Chính là Mahadeva
người quản lý để tất cả các quy luật tự nhiên đều được tuân theo.
Ngay cả Mẹ Đất, bầu trời, mọi thứ,
đều được Ngài chăm sóc.
Ngài làm những điều tốt đẹp, tốt đẹp, xinh đẹp cho chúng ta.
Với sự thay đổi của các mùa,
Ngài tạo ra những bông hoa xinh đẹp này;
Ngài tạo ra tất cả những gì êm dịu, mang lại niềm vui và xinh đẹp,
Ngài chăm sóc.
Ngài cho chúng ta thấy những gì thiên nhiên đã ban tặng cho chúng ta,
và cố gắng làm hài lòng chúng ta, giữ cho chúng ta hạnh phúc, giải trí,
giống như một đứa trẻ ngây thơ.
Nhưng trong khi chúng ta, với sự ngạo mạn của mình,
chúng ta có những phản ứng – với mọi thứ!
Các con nhìn thấy một tấm thảm, các con sẽ nói "Tôi không thích nó!"
Đặc biệt là ở phương Tây, đó là một điều phổ biến
khi nói "Tôi không thích nó".
Các con là ai mà không thích cái này, hay không thích cái kia?
Các con nghĩ mình là ai?
Điều đó rất phổ biến, và họ sẽ nói một cách không biết xấu hổ rằng
"Tôi không thích cái này, tôi thích cái kia..." Thật không thể chịu nổi!
Những con người như vậy, Mẹ không biết họ sẽ đi về đâu,
điều gì sẽ xảy ra với họ.
Thay vì trân trọng, thay vì thưởng thức mọi thứ,
tại sao lại bắt đầu chỉ trích và phản ứng.
Ta phải nói rằng, sự phản ứng ở phương Tây nhiều hơn,
ở Ấn Độ thì không nhiều như vậy.
Nhưng Ta nghĩ rằng có những sự khác biệt nhất định về văn hóa,
đó là lý do tại sao mọi người nói như vậy.
Ở đây nếu ai đó nói như vậy,
mọi người sẽ nghĩ người đó bị điên hoặc
có điều gì đó không ổn với người đó, qua cách người đó nói chuyện.
Điều quan trọng là cách các con thể hiện tình yêu của mình,
cách các con nói về tình yêu của mình.
Hãy bắt đầu với vợ của mình trước tiên,
và sau đó các con có thể hướng tới con cái và những người khác.
Và đôi khi chúng ta thật ngốc nghếch,
rằng chúng ta yêu cả thế giới nhưng lại không thể yêu vợ mình!
Đó là một đặc điểm! Ở Ấn Độ điều đó rất đúng,
nhưng ở phương Tây Ta cũng thấy người ta yêu vợ mình
vì sợ hãi – có lẽ sợ ly dị, Ta không biết nữa –.
Tình yêu không nên có sự sợ hãi. Đó chỉ nên là tình yêu ‘tự do’.
Không sợ hãi, không hung hăng, hãy thưởng thức tình yêu thuần khiết đó.
Và đó chính là điều đang thiếu ở con người ngày nay.
Khi ngày đó đến, khi con người sẽ
thấu hiểu vẻ đẹp của tình yêu,
thì từ thiên đàng sẽ có những đóa hoa rơi xuống chúng ta,
đó sẽ là một ngày tuyệt vời khi
Mahadeva có thể nhắm Con mắt Thứ ba của Ngài lại
và sẽ bình yên trong trái tim Ngài.
Đó là tầm nhìn của Ta.
Đó là tương lai cho các con;
để thấy các con có thể nói chuyện với mọi người một cách bình yên như thế nào,
các con có thể yêu thương người khác ngọt ngào như thế nào,
các con có thể cho đi bao nhiêu cho người khác.
Ví dụ, họ phải cho một cái gì đó,
họ sẽ đi ra chợ và mua thứ rẻ nhất,
thứ tồi tàn nhất để đem cho.
Đó không phải là cách.
Các con phải mua dù nhỏ hay lớn, bất kể là gì, xuất phát từ tình yêu!
(Món đồ) đó nên nói lên tình yêu của các con,
kể về tình yêu của các con,
chứ không phải về tiền bạc và những gì các con đã chi tiêu.
Ngày nay rất phổ biến, ngay cả ở Ấn Độ,
rằng mọi người cố gắng thể hiện giá trị của họ là bao nhiêu,
họ mặc gì, họ ăn diện như thế nào.
Để làm gì? Để làm gì chứ? Ta đã biết những người như vậy, rất nhiều,
và khi họ chết thậm chí không có nổi bốn người
để khiêng xác họ!
Khi còn sống họ tự cao tự đại.
Lúc đó, các con nên xem có bao nhiêu người ở đó
để yêu thương người đó, để quan tâm đến người đó.
Có lẽ đó là do sự giáo dục,
có lẽ, là người đó chưa bao giờ biết đến tình yêu,
bất cứ điều gì các con có thể đổ lỗi.
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải học
rằng tình yêu là cuộc sống của các con, tình yêu là tâm linh, và tình yêu
– không mong cầu – để làm điều gì đó.
Có một số người, Ta biết, rất giỏi giúp đỡ
người nghèo, việc này, việc kia.
Nhưng đằng sau đó là quyền lực mà …
Họ nghĩ “Ồ, chúng ta thật vĩ đại, chúng ta đang làm việc này, việc kia”
chỉ để thỏa mãn quyền lực của họ, chứ không phải tình yêu của họ.
Vì vậy khi các con làm việc,
các con phải biết rằng đó chỉ là để làm hài lòng Spirit của các con,
chỉ để làm hài lòng tình yêu của các con mà các con làm điều đó,
không phải vì bất kỳ danh tiếng hay bất kỳ loại địa vị nào.
Nếu các con có loại tình yêu không dính mắc đó,
virakta như người ta gọi, thì không ai cần phải chứng nhận cho các con.
Các con có nó, và các con đang thưởng thức nó!
Thật không may là Ta phải nói bằng tiếng Anh,
và có lẽ có một số người không hiểu tiếng Anh,
nhưng ngày nay tiếng Anh đã trở nên thống trị, biết làm sao được?
Các con phải cho rằng mọi người sẽ đọc tiếng Anh.
Ta không thể dùng ngôn ngữ nào khác.
Nhưng người ta phải nói ngôn ngữ của tình yêu.
Các con nhìn các loài động vật, các con thấy nếu các con có một con ngựa
và nếu các con có một con chó,
tất cả những con vật này, chúng hiểu tình yêu của các con;
cách chúng quấn quýt bên các con, cách chúng thể hiện tình yêu của mình,
chúng rất ngọt ngào.
Và điều này chúng ta phải học từ chúng bây giờ, Ta nghĩ vậy.
Nếu không thì Ta không biết làm thế nào để khiến họ hiểu
giá trị của tình yêu.
Không phải như cách mọi người đang chỉ trích:
rằng chúng ta không thực tế, rằng chúng ta chưa
đạt được nhiều tiền bạc hay quyền lực hay thứ gì đó, điều đó không quan trọng.
Bởi vì có rất nhiều người như vậy đang bán ngoài chợ.
Nhưng chúng ta thì khác. Chúng ta là những viên ngọc của nhân loại,
và chúng ta phải như thế, tỏa sáng,
cắt bỏ tất cả những điều sai trái bên trong chúng ta
giống như một viên kim cương được cắt gọt để trông thật vĩ đại, thật tuyệt vời.
Mong muốn duy nhất của Ta, nếu Ta có mong muốn nào, đó là:
‘Hãy cố gắng noi theo những phẩm chất của Shri Mahadeva’.
Ngài vĩ đại làm sao, Ngài không dính mắc làm sao, không dính mắc, hoàn toàn không dính mắc.
Ngài sống với những bộ xương và những thứ như thế.
Ngài không bận tâm về nơi Ngài ở, những gì Ngài sống cùng,
những gì Ngài có, không gì cả.
Thật không dính mắc, và chúng ta cũng nên không dính mắc như vậy.
Đồng thời, chúng ta nên rất yêu thương giống như Ngài,
cực kỳ yêu thương.
Trái tim Ngài tràn đầy tình yêu thương dành cho người khác như thế nào,
cách Ngài chăm sóc người khác như thế nào.
Ta đang cảnh báo các con, bởi vì Ta biết tất cả các con yêu thương Ta rất nhiều,
nhưng các con cũng nên yêu thương lẫn nhau,
các con nên có một trái tim yêu thương,
và có sự thỏa mãn trong việc yêu thương người khác.
Nếu các con có thể phát triển điều đó, chiều cao của các con sẽ tăng trưởng,
chiều sâu của các con trong Sahaja Yoga sẽ tăng trưởng.
Được thôi, Nữ thần ban cho các con shraddha, được thôi,
nhưng chiều sâu trong shraddha,
trong tiếng Phạn, hay trong tiếng Hindi và Marathi Ta không biết,
nhưng trong tiếng Marathi họ gọi đó là dyas.
Chỉ cần đi sâu vào tình yêu đó, đắm mình trong tình yêu đó,
thưởng thức tình yêu đó – thì các con sẽ không muốn bất cứ điều gì nữa.
Các con muốn gì nào? Các con đã có mọi thứ rồi.
Vậy bây giờ các con muốn gì?
Giống như sự vĩ đại của Shri Mahadeva.
Ngài vĩ đại đến mức Ngài hoàn toàn không dính mắc.
Ngài muốn gì chứ? Ý Ta là không có gì vĩ đại hơn Ngài,
không có gì quan trọng hơn Ngài. Vậy thì Ngài muốn gì?
Ngài không muốn bất cứ điều gì. Đó là lý do tại sao Ngài không dính mắc.
Sự không dính mắc này các con phải phát triển.
Nhưng đồng thời Ngài là Chúa tể của tất cả các môn nghệ thuật,
của âm nhạc, của nhịp điệu.
Hôm nọ các con đã thấy những chàng trai này chơi nhịp điệu.
Toàn bộ nhịp điệu của mọi thứ Ngài ban tặng.
Cuộc sống nhịp nhàng mà chúng ta có, chúng ta vẫn chưa nhận thức được nó.
Hãy xem một đứa trẻ được sinh ra chính xác sau chín tháng và bấy nhiêu ngày.
Ai giữ nhịp điệu này?
Rồi chúng ta có, chẳng hạn, những loài hoa nhất định vào thời điểm này hay thời điểm kia,
rồi chúng ta có tất cả các loại mùa trong tự nhiên.
Ai giữ nhịp điệu đó?
Ngài là người không là gì khác ngoài nhịp điệu!
Và nhịp điệu đó được duy trì, trong tự nhiên,
trong mọi thứ đều có một nhịp điệu.
Và một người có nhịp điệu là người có trái tim rất rộng lớn!
Nó giống như một đại dương.
Các con sẽ thấy nhịp điệu đó bị xáo trộn ngay lập tức nếu các con
thấy ai đó rất độc ác, rất xấu xa và tất cả những điều đó.
Nhưng trong một hồ nước phẳng lặng, xinh đẹp, yên bình,
không có gợn sóng nào cả, đó chỉ là tình yêu.
Và rồi vào lúc đó, nếu nhịp điệu,
nhịp điệu tĩnh lặng của trái tim đó bị phá vỡ,
thì Shiva sẽ nắm quyền kiểm soát.
Vì vậy, người ta phải có cảm nhận trọn vẹn về nhịp điệu của thời gian,
nhịp điệu của tự nhiên, nhịp điệu của mọi thứ.
Mọi người thậm chí không biết tên của các loài hoa.
Họ không biết những bông hoa này là gì,
khi nào chúng nở rộ;
họ không biết nhịp điệu 'sống' của họ là gì
– không ai bận tâm cả.
Khắp nơi, nếu các con thấy, có các mùa và mọi thứ.
Vì vậy, tất cả nhịp điệu, giống như vở kịch của Ngài, với tabla hoặc pakwaj
mà trên đó Ngài đã chơi tất cả những giai điệu tuyệt đẹp của tất cả các mùa.
Và đó là cách thiên nhiên sinh sôi nảy nở
và trỗi dậy rồi lắng xuống.
Chúng ta không thấy điểm đó.
Chúng ta chỉ bận tâm về bản thân mình.
Giống như Ta sẽ hỏi "Con có khỏe không?"
"Thưa Mẹ, con bị đau đầu, con bị đau dạ dày,
con có rắc rối khác" ... hoặc mọi thứ đều ở đó.
Nhưng người khác sẽ nói "À, con ổn ạ!"
"Vậy, có chuyện gì thế?"
"Hãy làm cho thế giới trở nên tốt đẹp Mẹ ơi!"
Mẹ ơi, tại sao Mẹ không làm cho thế giới trở nên đúng đắn?"
Người đó lo lắng cho người khác, chứ không phải cho bản thân mình.
Và trong sự thấu hiểu về những gì một người nên làm
để làm cho thế giới này hạnh phúc, tươi đẹp,
vì điều đó người ta thực sự phải làm việc chăm chỉ, cái gọi là,
và trong khi làm việc đó người ta nghĩ rằng,
“Chẳng phải bổn phận của chúng ta là làm cho thế giới này trở nên tươi đẹp sao?
Chẳng phải công việc của chúng ta là làm cho
thế giới này trở nên nhịp nhàng, hòa nhịp với spirit sao?”
Đó là bổn phận của chúng ta. Chúng ta phải làm điều đó!
Không chỉ đón nhận Sahaja Yoga cho bản thân các con, mà còn cho những người khác.
Không phải là lúc nào các con cũng lo lắng cho bản thân mình,
mà các con lo lắng cho những người khác,
về những gì đang xảy ra trên thế giới.
Đó là tình yêu! Tình yêu đó là tự nhiên,
và khi nó hoạt động, nó tạo ra những điều kỳ diệu.
Vì vậy, đây là một buổi tối tuyệt đẹp,
nơi chúng ta đang tôn thờ một nguồn cội vĩ đại cho sự tiến triển của chúng ta như vậy.
Và Ta hy vọng các con sẽ hiểu
các con đã tiến xa đến đâu với sức mạnh đó,
các con đắm mình bao nhiêu trong sức mạnh đó,
trong nhịp điệu đó của Shiva,
Đấng mà, theo cách nhịp nhàng của Ngài, ban cho các con những rung động năng lượng.
Rung động năng lượng tuôn chảy trong cách chúng ta sống,
và cách sống đó nên bao trùm hoàn toàn các con;
và các con nên được yêu cầu rằng 'cái tôi' của các con
nên được hòa tan trong điều đó... Ta ban phước cho các con.
Cảm ơn các con.